LAUDO PERICIAL

Aos DD dias do mês de (MÊS) de YYYY, nesta cidade de São Paulo e no Instituto de Criminalística, da Superintendência da Polícia Técnico-Científica da Secretaria da Segurança Pública do Estado de São Paulo, de conformidade com o disposto no Art. 178 do Decreto-Lei nº 3.689 de 03 de Outubro de 1941, pelo Perito Criminal Diretor deste Instituto de Criminalística Dr. Chefe da Criminalística, foi designado o Perito Criminal MEU_NOME, para proceder ao exame supra especificado, em atendimento à requisição do(a) Delegado(a) de Polícia.


1.	HISTÓRICO

Relato breve do fato que originou a requisição – quando, como, quem, onde, o quê, etc.. Algumas vezes neste tópico são incluídas as informações referentes ao Capítulo 4.

2.	OBJETIVO

São descritos os objetivos a serem buscados nos exames que devem estar alinhados com a requisição da perícia. Algumas vezes neste tópico são incluídas as informações referentes ao Capítulo 3.

3.	DOS QUESITOS

Detalhamento dos quesitos a serem respondidos na presente perícia, se houver quesitos.

4.	ISOLAMENTO E PRESERVAÇÃO DO LOCAL

Devem ser consignadas informações referentes ao isolamento e preservação do local.

5.	DOS EXAMES

Ações relacionadas ao processamento de local, exames do cadáver e dos demais vestígios e, quando cabível, a descrição da metodologia e dos equipamentos utilizados. A ordem dos subtópicos pode ser flexibilizada, de acordo com a perícia realizada, para dar maior fluidez e clareza ao texto.

5.1.	Do local

Descrever os locais mediatos, imediatos e relacionados, atentando-se para a descrição do geral para o particular.
Em ocorrências envolvendo acidentes de trânsito, devem ser detalhadas as características da via pública de interesse à elucidação do fato (Desenvolvimento topográfico; Leito carroçável; Pavimentação; Iluminação; Sinalização; Visibilidade)

5.2.	Dos veículos

Descrever o(s) veículos envolvido(s), suas características (marca/modelo/cor/placas), detalhando os exames realizados de acordo com o tipo de ocorrência (por exemplo, em acidentes de trânsito reportar o exame dos sistemas de direção, freios, iluminação, air bags, cinto de segurança e estado dos pneus, bem como os danos apresentados), ou se for o caso, a identificação veicular.

5.3.	Do cadáver

Fotografias, inclusive conforme artigo 164 do CPP.
	Devem constar as seguintes informações:

	Identificação

Descrever as características do cadáver – sexo, compleição etc. – e, quando possível, fazer constar sua identificação legal.

	Vestes e acessórios

Descrever as vestes e os vestígios nelas encontrados – ausência de botões, rompimento de costuras, rasgamentos, perfurações, manchas etc. Descrever os acessórios utilizados pelo cadáver – colar, pulseira, anel, carteiras, documentos etc.

	Posição

Descrever a posição do cadáver e de seus membros – decúbito ventral, dorsal, lateral, membros inferiores, superiores etc.

	Perinecroscopia

Descrição e fotografia das lesões/feridas e demais vestígios presentes no corpo. Quando o perito criminal julgar necessário, relatar nesse item as conclusões do Laudo Cadavérico ou dos exames realizados no Instituto de Medicina Legal.

5.4.	Dos demais vestígios

Descrever sua posição em relação ao cadáver/local, inter-relacionando-os e informando acerca de sua coleta e encaminhamento. 

(ex. em acidentes de trânsito: No local e na pista, no sentido estudado foram encontrados:)

6.	CONSIDERAÇÕES TÉCNICO-CIENTÍFICAS (OU TÉCNICO-PERICIAIS)

Informações técnicas e científicas que servirão de base para a análise e interpretação, caso necessário.

7.	DISCUSSÃO

Item destinado a assegurar afirmações subsidiadas nas análises e interpretações dos vestígios constatados, bem como nos respectivos resultados de exames - afastando possibilidades capazes de gerar afirmações contraditórias - que subsidiarão a conclusão. Neste item, os Peritos Criminais também registrarão as alterações do estado das coisas e discutirão as consequências dessas alterações na dinâmica dos fatos, conforme parágrafo único do artigo 169 do CPP.

7.1.	Análise e interpretação de vestígios

Analisar e interpretar vestígios.

7.2.	Dinâmica do evento

Descrever, com base na interpretação dos vestígios, a provável maneira de como ocorreu o evento.

8.	CONCLUSÃO E/OU RESPOSTAS AOS QUESITOS

Deve ser uma consequência natural do que foi argumentado, interpretado e discutido. A resposta aos quesitos deve ser realizada na sequência formulada – artigo 160 do CPP – transcrição dos quesitos.


Era o que havia a relatar.

*********************************************************

Este laudo vai impresso no anverso de X folhas deste papel, dele ficando arquivado original, assinado digitalmente, no sistema de Gestão de Laudos da ACADEPOL-SP. Ilustram-no X fotografias digitais.

9.	REFERÊNCIAS

10.	ANEXOS E APÊNDICES

Fotografias, croquis, desenhos esquemáticos, diagramas, etc. Tais itens, descritos nos anexos e apêndices, podem compor o corpo do laudo.

