Natureza do Exame: Levantamento de local de crime

Aos Clique aqui para inserir uma data., na cidade de São Paulo e na Equipe de Perícias Criminalísticas do DHPP, do Instituto de Criminalística, da Superintendência de Polícia Técnico-Científica, da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, de conformidade com o disposto no artigo 178 do Decreto Lei n.º 3.689, de 3 de outubro de 1941, pela Diretoria deste Instituto de Criminalística, foi designada a equipe pericial composta pelo Perito Criminal xxxxxxxxxx e Escolher um item. para proceder o exame supra especificado, em atendimento à requisição do Delegado do DHPP, Dr(a). Escolher um item..


1.	HISTÓRICO
	
Por volta das      h, a Equipe de Perícias Criminalísticas do DHPP, compareceu à      , circunscrição policial do      º Distrito Policial, na Zona XXX da cidade de São Paulo objetivando proceder levantamento técnico-pericial em local de homicídio decorrente de oposição à intervenção policial. 
A ocorrência motivante dos exames periciais gerou ao menos dois locais relacionados, os quais serão tratados neste documento na ordem em que foram atendidos. 
O local encontrava-se custodiado por uma Equipe da Polícia Militar, chefiada pelo       de RE      , membro da viatura de prefixo      .
Segue abaixo (ipsis litteris) o breve histórico presente na requisição de assessoramento elaborada pela autoridade policial do      ° Distrito Policial, Dr(a).      :

“     ”


Informações preliminares obtidas no local versam que ............
A vítima fatal havia sido socorrida para o Hospital ..............anteriormente a chegada da equipe de perícias.
A arma de fogo que supostamente estava em posse da vítima fatal havia sido retirada do local antes da presença da equipe pericial.

Vista de satélite do local periciado
Fonte: GoogleEarth
Acessado em Clique aqui para inserir uma data.



2.	OBJETIVO

	O presente trabalho tem como objetivo relatar exames de levantamento de local de crime e coleta de material biológico do cadáver para inserção e busca de perfil genético no Banco de Perfis Genéticos, com base na resolução 11/2019 do Comitê Gestor.


3.	DO LOCAL

3.1	Endereço: Avenida/Rua      , identificado pelo/altura do numeral      .
3.2	Coordenadas geográficas: 
3.3	Descrição: 
CASA
Tratava-se de um imóvel de uso residencial/comercial, térreo/assobradado/edifício, isolado/geminado à direita/ geminado à esquerda, erigido de forma recuada alinhada e ao nível geral da via pública. Os limites anteriores do terreno onde se encontrava eram vedados do passeio por portão metálico guarnecido por fechadura do tipo Yale, encontrado aberto e em funcionamento e incólume quando dos exames. Os limites laterais e os fundos do imóvel eram vedados por muros de alvenaria. 
Unido de vizinhos pelos dois lados vizinho à esquerda e isolado a direita, erguido no alinhamento recuado e ao abaixo acima nível geral da via pública. Os limites anteriores do terreno onde se encontrava eram vedados do passeio por portão metálico guarnecido por fechadura do tipo Yale, encontrado aberto e em funcionamento e incólume quando dos exames. Os limites laterais do imóvel eram vedados por muros. Era precedida por área livre e garagem, ligada ao quintal dos fundos por corredor lateral esquerdo direito.
A moradia possuía uma porta de folha de madeira dotada de sistema de fechadura tipo Yale que fornecia acesso à XXX, e uma porta de folha de madeira dotada de sistema de fechadura tipo Yale que fornecia acesso à XXX. Internamente a residência era dotada de sala, cozinha, XXX banheiros, e XXX quartos. Apresentava seus móveis e utensílios domésticos em ordem, não ostentando vestígios que pudessem ser interpretados como sendo provenientes de luta ou contenção. Apresentava seus móveis e utensílios domésticos em desordem, resultante dos hábitos rotineiros de quem ali residia. Todavia, ali não se notavam quaisquer vestígios que pudessem ser interpretados como denunciadores de luta.
Havia sistema de monitoramento por câmeras e alarme sonoro nas dependências deste imóvel.
O acesso ao interior do imóvel se procedeu na ocasião por meio de porta vedada por folha de madeira, guarnecida por fechadura do tipo Yale, incólume e aberta quando dos exames, que conduzia à sala/cozinha.
Consistia internamente de dormitório, banheiro, sala, cozinha, lavanderia. Apresentava seus móveis e utensílios domésticos em ordem, não ostentando vestígios que pudessem ser interpretados como sendo provenientes de luta ou contenção. Apresentava seus móveis e utensílios domésticos em desordem, resultante dos hábitos rotineiros de quem ali residia.   Todavia, ali não se notavam quaisquer vestígios que pudessem ser interpretados como denunciadores de luta.

ALOJAMENTO
O local indicado correspondia às instalações da firma...............
Tratava-se de um terreno limitado com a rua por meio de um muro de alvenaria encimado por muro de gradil e portão de madeira.
Nos fundos havia um barracão, com XX beliches, dispostos ao longo das paredes, utilizados como alojamento para empregados.

POSTO DE GASOLINA
O endereço indicado correspondia a uma das esquinas formadas pelo cruzamento da Rua XXX com a Rua XXX, onde se achava instalado o posto XXX de abastecimento de combustível e serviços correlatos. Tinha as duas fachadas voltadas para as vias acima citadas. Compreendia ele: pátio com bombas de gasolina, boxes para lavagens de carro, seção de vendas de produtos diversos, depósitos de mercadorias e escritórios.
Ofereceu interesse...

INDÚSTRIA
Tratava-se de um prédio térreo precedido de uma área pequena, tendo no limite com a Rua, uma mureta encimada por gradil de ferro e portão.
Nesse prédio, achava-se instalada a indústria XXX, a qual constava de um depósito, secção de montagem, escritórios, oficinas e externamente, um amplo quintal, secção de pinturas e instalações sanitárias.
Este quintal confinava, aos fundos, com um terreno baldio e aos lados com áreas de prédios vizinhos, sendo dos mesmo separados por um muro de aproximadamente XX metros de altura.

VILA
O endereço indicado correspondia a uma vila de casas térreas, construídas ao nível e com recuo em relação ao alinhamento da via pública, precedida de área ajardinada, limitada com a Rua por meio de muro de alvenaria e portão sem qualquer sistema de vedação, permitindo livre acesso de pessoas.
No quintal da vila, sob uma cobertura, achava-se colocado um tanque de lavar roupas.

ESTABELECIMENTO
O estabelecimento ocupava o pavimento térreo de um prédio situado na Rua XX, esquina da Rua XXX, possuía, voltadas para o exterior XXX portas guarnecidas de cortinas onduladas, de aço, uma delas com fechadura “Yale”, outra com fechadura “gorja” e as restantes com ferrolhos internos dispostos.
Consta da secção de vendas, reservado, uma área interna, privada e um cômodo que, segundo informes, era ocupado por um empregado do estabelecimento.
A privada e o cômodo comunicavam-se com a área/com a secção de vendas por meio de uma porta provida por uma folha de madeira tendo por sistema de segurança um trinco horizontal e um gancho localizados na parte voltada para a aludida secção.
	
CONJUNTO DE HABITAÇÕES
O endereço indicado correspondia a um conjunto de habitações, sendo uma delas de alvenaria e outras de madeira, construídas acima do nível da via pública, formando duas alas, com passagem comum na parte média.
Ofereceu interesse à perícia, uma daquelas de madeira, que era constituída de um único cômodo, dotada de porta guarnecida por folha de madeira.

LAGOA
O endereço indicado correspondia a uma ampla área de terreno, onde se achava uma lagoa, de livre acesso por meio de um terreno que a circundava, a qual era recoberta de vegetação rasteira e de porte médio.

VIA PÚBLICA
Tratava-se de um trecho de via pública dotada de uma pista com único/duplo sentido de tráfego (seca e em mau/bom/regular estado de conservação quando dos exames), onde o leito carroçável asfaltado se desenvolvia topograficamente em reta/curva à direita/curva à esquerda e em nível/aclive/declive/moderado/acentuado, apresentando iluminação pública artificial operante/inoperante (dia).
Na viela não era possível o trânsito de veículos, sendo a Rua XXX, a via mais próxima para ingresso de veículos e outra via não pavimentada e sem nome.
A região de interesse pericial foi referenciada por GPS (Global Position System) com as coordenadas 23º36’35.61”S / 46°43’44.09”O, não possuindo iluminação artificial.
O trecho em questão apresentava as seguintes características:
•	Desenvolvimento Carroçável – Reta e em nível;
•	Leito Carroçável – Duas pistas em níveis diferentes, com 5 (cinco) faixas de trânsito em cada e 1 (uma) de acostamento à direita, 1 (uma) mão de direção em cada pista, separadas por gramado. Viaduto transversal à via com altura aproximada de 30 metros de altura;
•	Pavimentação – Pista asfáltica, seca e em bom estado de conservação;
•	Iluminação – Presente e inoperante no momento da perícia (dia);
•	Sinalização de Trânsito:
	Vertical – Placa de Regulamentação de Velocidade Máxima Permitida (120 Km/h – veículos leves e 90 Km/h – veículos pesados).
	Horizontal – Linhas de divisão de fluxos de mesmo sentido, simples seccionadas entre as faixas e linhas de divisão de fluxos de mesmo sentido, simples contínua no acostamento e no extremo esquerdo da via, separando a pista de um recuo.
MATA
Tratava-se de uma área com características XXX, nas proximidades da XXX.
O local possuía relevo plano/acidentado, apresentando principalmente vegetação rasteira/arbustiva/arbórea.
O local onde foi encontrado o cadáver - que será objeto de tópico específico - possuía as coordenadas S XXX/W XXX, georreferenciado por aparelho GPS (Global Position System). 

PRAÇA
Tratava-se de uma Praça pública situada nas proximidades das XXX.
O rossio possuía relevo relativamente plano/acidentado sendo dotado de área verde, árvores, passeios e assentos públicos, apresentando iluminação artificial operante. 

FAVELA
Tratava-se de uma residência situada uma via pública sem pavimentação.
A referida via encontrava-se num terreno de invasão, de topografia irregular, onde inúmeras moradias, em condições precárias, foram construídas sem ordenação, constituindo um conglomerado de casebres comumente chamado de favela. 
A moradia de interesse pericial era construída em alvenaria, desprovida de vedação, possuindo como acesso uma porta de folha de madeira/metal, dotada de sistema de fechadura tipo Yale. Internamente a residência era dotada de cozinha, banheiro e apenas um quarto.
O fim da via dava acesso à “Favela Maravilha”, comunidade de topografia irregular, onde inúmeras moradias, em condições precárias, foram construídas sem ordenação, constituindo um conglomerado de casebres, desprovida de iluminação pública, possuindo iluminação precária dos imóveis.

BOTECO 
Tratava-se de um imóvel de uso comercial, térreo/assobradado, isolado/geminado à direita/ geminado à esquerda, erigido de forma recuada alinhada e ao nível geral da via pública.. A delimitação da edificação com o passeio era vedada por cortina metálica, encontrada aberta e em funcionamento e incólume quando dos exames. Os limites laterais do imóvel eram vedados por paredes. 
Consistia internamente de um ambiente que continha mobiliário composto por mesas e cadeiras, um balcão, geladeiras e garrafas de bebidas alcoólicas à mostra em prateleiras.
Tratava-se de um comércio primariamente destinado à venda e consumo de bebidas alcoólicas.
O imóvel era assobradado, possuindo XXX pavimentos, isolado/geminado à direita/ geminado à esquerda, erigido de forma recuada/alinhada e ao nível geral da via pública, desprovido de vedação, sendo precedida por área livre. A construção era isolada/geminado e possuía como acesso portas metálicas de enrolar, guarnecidas por fechadura do tipo Yale, ligada ao quintal dos fundos por corredor lateral a direita/esquerda. 
Internamente o estabelecimento possuía um pequeno salão destinado à mesas, cadeiras e mesa de bilhar, balcão de atendimento, caixa, cozinha e banheiro. 

PRÉDIO
Tratava-se de um prédio residencial, possuindo XXX pavimentos, isolado/geminado à direita/ geminado à esquerda, erigido de forma recuada/alinhada e ao nível geral da via pública, desprovido de vedação/possuindo acesso controlado por XXX, sendo precedida por área livre.
O condomínio era vedado por XXX, interrompido por portão automobilístico de XXX e porta de pedestres de XXX controlada por portaria. A construção era erguida acima do nível da via pública, XXX pavimentos inferiores de garagem, apresentando XXX torres de XXX andares, havendo ainda área de circulação livre dos moradores. 
Cabe consignar que o local era provido de sistema de vídeo segurança que, em tese, poderiam auxiliar nas Investigações Policiais relacionadas ao caso.
O acesso a torre XXX, que ofereceu interesse durante os Exames Periciais, se dava por meio de XXX portas, XXX portas sociais, XXX portas de serviço, além das escadarias de incêndio (interligada à garagem). 
O apartamento de interesse, de número XXX, encontrava-se no XXXº andar, possuía uma porta de folha de madeira dotada de sistema de fechadura tipo Yale que fornecia acesso à XXX, e uma porta de folha de madeira dotada de sistema de fechadura tipo Yale que fornecia acesso à XXX. Internamente a residência era dotada de sala, cozinha, XXX banheiros, e XXX quartos.
Ofereceu interesse à perícia o apartamento de numeral XXX, situado no XXX pavimento deste edifício e vedado do corredor externo através de porta de madeira de folha única, dotada de uma fechadura do tipo “Yale”.


4.	DO EXAME DO LOCAL

Ofereceu interesse à equipe pericial a região da via pública defronte o imóvel de numeral    o cômodo utilizado como a sala  , vedado dos demais por folha de madeira, onde se constatou a presença de um cadáver cujas considerações serão relatadas em tópico específico a seguir.

Os exames levados a cabo no local e suas imediações revelaram a presença dos seguintes elementos materiais de relevância pericial:
4.1	Cadáver localizado       - descrito em item específico.
4.2	Viatura da Polícia Militar do Estado de São Paulo de prefixo M-     , automóvel      de placas      , localizado sobre o leito carroçável na altura do numeral
4.3	Um (01) veículo do tipo automóvel/utilitário/caminhonete, da marca Fiat/Volkswagen/Hyundai/Toyota/Chevrolet/Renault/Honda/Ford/Kia, de cor, dotado de placas de licenciamento, imobilizado longitudinalmente/transversalmente à direita/esquerda/centro do leito carroçável da Rua/Avenida, defronte o imóvel de numeral. Foi encontrado com as portas abertas/fechadas/trancadas, os vidros abertos/fechados, o câmbio posicionado em ponto morto/ primeira/segunda/terceira marcha, o freio de estacionamento acionado/não acionado e a chave de partida na/ausente da ignição. Ao ser examinado exibia:

BALÍSTICA
4.4	      estojos de cartucho/munição de arma de fogo, confeccionados em metal dourado, percutidos, da marca CBC (Companhia Brasileira de Cartuchos), de calibre nominal      , do tipo      , localizados      , identificados pelos marcadores de vestígios de números 1 ao 7 nas fotografias. 40 S&W, .380 AUTO, 9mm LUGER, 5,56 NATO, .32 S&W, .32 LONG, .32 AUTO, 7,65 BROWNING, 7,62 NATO, .223 REM, .45 AUTO
4.5	      dano, localizado      , de características morfológicas compatíveis com cavidade decorrente de embate de projétil de arma de fogo, cuja trajetória se desenvolvia      .
4.6	      dano localizado       de características morfológicas compatíveis com perfuração decorrente de transfixação de projétil de arma de fogo, cuja trajetória se desenvolvia      .
4.7	      danos, localizados      , de características morfológicas compatíveis com perfurações decorrentes de transfixação de um único projétil de arma de fogo, cuja trajetória se desenvolvia      .
4.8	      danos, localizados      , de características morfológicas compatíveis com perfuração e cavidade decorrentes de transfixação e embate de um único projétil de arma de fogo, cuja trajetória se desenvolvia      .
4.9	      projétil de arma de fogo amolgado na porção frontal/lateral, compatível com embate perpendicular/oblíquo, contendo impregnação de caliça localizado      .
4.10	      fragmento de projétil de arma de fogo contendo impregnação de caliça localizado      .
4.11	      fragmento de camisa de projétil de arma de fogo localizado      .
4.12	Uma (01) arma de fogo, do tipo revólver, da marca      , compatível com calibre nominal      , confeccionada em metal oxidado/inox/perolado, de cabo de madeira/borracha, com numeração suprimida por raspagem/pinagem, dotado de tambor com capacidade para       cartuchos localizada       - identificada pelo marcador de vestígio       nas fotografias. No momento dos exames continha 01 cartucho íntegro/estojo percutido alinhado ao cano, além de       íntegros de calibre nominal       e       estojos de cartucho de calibre nominal       percutidos.
4.13	Uma (01) arma de fogo, do tipo pistola, da marca      , modelo      , compatível com calibre nominal      , confeccionada em metal oxidado/inox/em polímero, com numeração suprimida por raspagem/pinagem, com carregador compatível acoplado e de capacidade para       cartuchos localizada       - identificada pelo marcador de vestígio       nas fotografias. No momento dos exames encontrava-se alimentada e municiada com o total de       cartuchos íntegros de mesmo calibre. No momento dos exames não se encontrava alimentada e estava municiada com o total de       cartuchos íntegros de mesmo calibre.


MANCHAS DE SANGUE
4.14	Empoçamento e escorrimento de substância hematoide localizados      .
4.15	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por gotejamentos isolados localizadas      .
4.16	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por gotejamentos sucessivos estáticos localizadas      .
4.17	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por gotejamentos sucessivos estáticos localizadas      .
4.18	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por gotejamentos sucessivos dinâmicos localizadas      , cuja fonte se movimentava no sentido      .
4.19	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por espargimentos localizadas      .
4.20	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por espargimento de saída localizadas      .
4.21	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por espargimento por impacto localizadas      .
4.22	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por espargimento inercial por parada localizadas      .
4.23	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por espargimento inercial por desprendimento centrífugo localizadas      .
4.24	Manchas hematoides de morfologia e disposição compatíveis com as formadas por transferência por contato e/ou esfregaço localizadas      .
4.25	Manchas de hematoide de formato padrão compatível com as formadas pela transferência por contato com pelo menos 02 (dois) solados de calçados impregnados com substância hematoide      .

INSTRUMENTOS DE CRIME
4.26	Uma (01) faca de lâmina lisa/serrilhada, pontiaguda, de       cm (      centímetros) de comprimento com cabo de       cm (      centímetros) de comprimento e recoberto por material      , da marca       apresentando amolgamento na porção mediana e cabo fraturado localizada       – identificada pelo marcador de vestígio      .
4.27	Uma (01) ripa de madeira de dimensões       cm X       cm X        cm localizada      , apresentando      .

OUTROS
4.28	Um (01) boné de cor      , ostentando a marca      , apresentando      , localizado.
4.29	Um (01) capacete de cor      , ostentando a marca      , apresentando      , localizado.
4.30	Um (01) aparelho celular da marca      , modelo      , cor      , número(s) de IMEI(s)      , acompanhado de cartão SIM da operadora       ICCID      , e de cartão de memória da marca       de capacidade      .


5.	DO CADÁVER

5.1	Localização:
5.2	Posição e situação: Coberto por uma folha aluminizada (manta térmica)/lençol, em decúbito dorsal/ventral, membros superiores fletidos/estendidos sobre o/sob o/junto ao/afastado do corpo, membros inferiores fletidos/estendidos sobre o/sob o corpo.
5.3	Descrição e identificação: Cadáver do sexo      , de tez       e compleição física robusta/mediana/, cabelos crespos/lisos pretos/castanhos/loiros e compridos/médios/curtos e barba/bigode/cavanhaque/barba por fazer. Exibia tatuagens. Foi apontado como sendo de      , conforme apurado pela equipe de investigação policial.
5.4	Tatuagens/cicatrizes:
5.5	Vestimentas e acessórios: Tênis      , calça shorts bermuda      , , camiseta       e blusa jaqueta cor      .
5.6	Objetos: Junto ao cadáver foram encontrados os seguintes objetos:

6.	DO EXAME PERINECROSCÓPICO 

Do exame externo (perinecroscópico) levado a cabo pela equipe pericial no cadáver, constatou-se o seguinte:
Fenômenos abióticos
6.1	Rigor mortis instalado na mandíbula e nos membros superiores e inferiores.
6.2	Marcas hipostáticas concentradas na região      , compatíveis com a posição em que fora encontrado.
Fenômenos transformativos
6.3	Mancha verde abdominal.
6.4	Tecidos apresentando tonalidade verde-enegrecida e inchaço no corpo caracterizado por distensão no abdômen e por projeção dos olhos e língua na face.
6.5	Tecidos apresentando tonalidade verde-enegrecida, ruptura e desintegração e presença de fauna cadavérica.
6.6	Desintegração de tecidos com exposição dos ossos do corpo.
Lesões
6.7	Lesões de natureza perfurocontusa, com características morfológicas externas típicas de lesões provocadas por projéteis de arma de fogo, localizadas:
a)	
b)	      na região       de características comuns àquelas provocadas por embate tangencial.
c)	      na região       circunscrita por mancha de tonalidade escura disposta como dispersão radial de características compatíveis com as decorrentes de depósito de fuligem (zona de esfumaçamento).
d)	na região       circunscrita por pequenas lesões esparsas, com características típicas daquelas provocadas pela impregnação da pele com propelente incombusto (zona de tatuagem).
e)	      na região       circunscrito por porção de tecido epitelial apresentando-se apergaminhada e de tonalidade escura, além de dispersão radial escura de características compatíveis com as decorrentes de depósito de fuligem (zona de chamuscamento).
6.8	Lesão de aspecto contuso.
6.9	Após a realização dos exames, o cadáver foi colocado em cobre óbito vedado pelo lacre      .
	
	
	A descrição pormenorizada dos ferimentos observados e de demais ferimentos por ventura existentes, bem como a palavra final acerca da causa mortis, serão objeto de laudo à parte a ser expedido pelo competente Instituto Médico Legal. 
	
Na inspeção externa levada a efeito no cadáver, não foram constatados quaisquer ferimentos ou fraturas perceptíveis ao tato, que pudessem justificar o óbito, o qual será objeto de laudo expedido à parte pelo competente Instituto Médico Legal.

	Devido ao avançado estágio de carbonização, os exames externos levados a efeito, viram-se sobremaneira prejudicados. A descrição pormenorizada de eventuais ferimentos por ventura existentes, bem como a palavra final acerca da causa mortis, serão objeto de laudo à parte a ser expedido pelo competente Instituto Médico Legal.

 
Imagem 2: Representação esquemática das posições das lesões de natureza perfurocontusa (círculos vermelhos) observadas no cadáver.
 
Representação esquemática das posições das lesões de natureza perfurocontusa (círculos vermelhos) observadas no cadáver.



7.	DO VEÍCULO E DOS EXAMES

Trata-se de um veículo do tipo      , da marca      , do modelo      , de cor      , de placas       e de numeração de chassi      .
Nos exames levados a cabo na parte externa e interna do veículo constatou-se o seguinte:   



8.	DAS COLETAS E DOS EXAMES LABORATORIAIS

8.1	VESTÍGIOS BIOLÓGICOS

(SUABE CADÁVER ACOMPANHA O LAUDO)
Durante o atendimento da ocorrência objeto do presente laudo, esta equipe de perícias realizou a coleta de material biológico do cadáver que se encontrava no local/Hospital      . A coleta foi efetuada mediante utilização de suabes estéreis. Os suabes foram embalados separadamente em invólucro plástico vedado pelo lacre nº SPTC      e seguem em anexo ao presente laudo, os quais, mediante requisição da Autoridade Policial, podem ser encaminhados ao Núcleo de Biologia e Bioquímica do Instituto de Criminalística visando obtenção de perfil genético para inserção e busca no banco de perfis genéticos com base na resolução 11/2019 do Comitê Gestor da Rede Integrada de Bancos de Perfis Genéticos – RIBPG.

MATERIAL	LACRES
Suabes contendo material biológico do cadáver	SPTC     

(SUABE CADÁVER FOI ENCAMINHADO AO NBB)
Durante o atendimento da ocorrência objeto do presente laudo, esta equipe de perícias realizou a coleta de material biológico do cadáver que se encontrava no local/Hospital      . A coleta foi efetuada mediante utilização de suabes estéreis. Os suabes foram embalados em invólucro plástico vedado pelo lacre nº SPTC      e encaminhados ao Núcleo de Biologia e Bioquímica com o intuito da extração material genético, inserção e busca no Banco Nacional de Perfis Genéticos, com base na resolução 11/2019 do Comitê Gestor. 

PEÇAS	LACRES
Suabes contendo material biológico do cadáver	SPTC     

(CONFRONTO NBB)

Durante o levantamento do local em tela, foram coletadas as seguintes amostras:

Item	Lacre
	
	
	
	
Ref. Cadáver – Suabe bucal	


As amostras foram embaladas em invólucros plásticos próprios da SPTC, vedados sobre lacres supracitados, e encaminhados ao Núcleo de Biologia e Bioquímica com o intuito de se extrair material genético, obter perfis e compará-los entre si.


6.1.1.	RESULTADOS
Conforme relatório de análises XXX/24, em anexo:

Item	Resultado
	
	
	
	
	

6.1.2.	CONCLUSÃO


O perfil alélico masculino obtido foi inserido no Banco de Dados de Perfis Genéticos da Superintendência da Polícia Técnico-Científica do Estado de São Paulo, participante da Rede Integrada de Bancos de Perfis Genéticos do Brasil (RIBPG), para confronto com outros dados ali consignados. No entanto, até o momento, NÃO foram observadas coincidências com quaisquer amostras armazenadas no banco estadual. Uma vez que o sistema é constantemente atualizado, eventuais futuras coincidências serão informadas oportunamente.

Todos os resultados obtidos permanecem arquivados, no aguardo de amostras de referência de possíveis suspeitos.

Diante dos resultados obtidos, conclui-se pela possibilidade de futuro confronto. Para tanto faz-se necessário o envio de amostras de referência de vítima(s)/suspeito(s) do sexo masculino, que deverão ser encaminhadas ao laboratório em conformidade com as recomendações expostas na Resolução SSP nº102 de 02/10/18 e na Portaria SPTC nº203 de 04/10/18.

8.2	VESTÍGIOS BALÍSTICOS

Os elementos balísticos foram embalados individualmente e acondicionados em invólucros plásticos lacrados pelos lacres nº SPTC      e encaminhados para o Núcleo de Balística, visando descrição e determinação de calibre, que será emitido em laudo à parte. 

PEÇAS	LACRES
      estojos cal.      
      projétil
SPTC     


8.3	EXAME RESIDUOGRÁFICO

Conforme requisição da Autoridade Policial, foi realizada a coleta, com a utilização de fita adesiva, de material da superfície das mãos dos seguintes indivíduos, para a pesquisa de resíduos de disparos de arma de fogo:
8.3.1	     , masculino fatal, coletado no necrotério do Hospital      .
8.3.2	     , masculino fatal, que estava no local.
8.3.3	
Os materiais coletados foram armazenados e lacrados em invólucros individuais, posteriormente em invólucro vedado pelo lacre nº SPTC      e encaminhado para o Laboratório de Química deste Instituto de Criminalística, que será responsável pela elaboração de laudo à parte, o qual será enviado diretamente ao DHPP.


9.	DAS PEÇAS

Acompanham o presente documento, lacrados sob o nº, cujas características se encontram descritas no corpo deste documento os XXX devolvidas pelo Laboratório de DNA, depois de analisadas.

Nas condições em que se encontrava e pelas características que possui, além das finalidades a que se destina, pode ser utilizada com eficácia para ....., prestando-se, portanto, para a prática de ....... 

As peças abaixo relacionadas foram apreendidas pela autoridade policial, mediante a auto de exibição e apreensão, depois de fotografadas e periciadas, devidamente lacradas no interior de invólucros plásticos.


PEÇAS	LACRES
	SPTC     



10.	 CONSIDERAÇÕES TÉCNICO-PERICIAIS E CONCLUSÕES

Os vestígios constatados nos exames, encontrados no cadáver e no local, admitem as seguintes considerações periciais:	
Considerando os vestígios analisados no local e em suas imediações e a natureza dos ferimentos observados no cadáver, admite-se:
10.1	Causa jurídica da morte como sendo Homicídio praticado por meio de utilização de arma de fogo/ instrumento perfurocortante/instrumento cortocontuso/instrumento contundente.
10.2	Causa jurídica da morte como sendo Homicídio praticado por meio de utilização de arma de fogo/ instrumento perfurocortante/instrumento cortocontuso/instrumento contundente.
10.3	Conforme as características dos estojos balísticos encontrados, foram efetuados pelo menos .... tiros de arma(s) de fogo compatível(eis) com o calibre ....
10.4	Conforme as características dos estojos balísticos encontrados foram utilizadas pelo menos duas armas de fogo, sendo uma de calibre compatível com .... e a outra com ......
10.5		Convém mencionar que em consulta pelo sistema detecta, a placa não condiz com as inscrições alfanuméricas localizadas no quadro e bloco de motor da motocicleta. Indicando trata-se de veículo adulterado. O emplacamento encontrado no baú é compatível com as numerações indicadas.
10.6	
10.7	As lesões localizadas no antebraço esquerdo e nas regiões bucal e bucinadora e zigomática esquerda possuíam características típicas de zona de esfumaçamento decorrentes de efeito secundário de disparo de arma de fogo à curta distância.
10.8	Considerando os danos decorrentes de disparos de arma(s) de fogo na viatura da Polícia Militar de prefixo M-05037, o(s) atirador(es) que produziu(ram) o(s) dano(s) estava(m) localizado(s) em sua parte externa, posicionado(s) à sua frente.
10.9	O dano decorrente de disparo de arma de fogo no automóvel Chevrolet Corsa ostentando placas HZX-8001 é compatível com a hipótese de que a porta dianteira esquerda (danificada) estava aberta no momento da transfixação, com o atirador posicionado fora, atrás e à esquerda do automóvel.
10.10	Causa jurídica da morte como sendo Homicídio praticado por meio de utilização de ......
10.11	Compatibilidade entre as lesões observadas no cadáver com a faca localizada no seu entorno.
10.12	Nas condições em que se encontrava e pelas características que possui, além das finalidades a que se destina, a faca/canivete/machado/tesoura/prego/foice/enxada/facão pode ser utilizada com eficácia para, prestando-se, portanto, para a prática de.
10.13	O sangue coletado da base do ventilador (item 3.8) contém o material genético do cadáver (resultado do item 6), oriundo de contato com alguma superfície impregnada, não se podendo descartar a hipótese do objeto ter sido utilizado como instrumento contundente para agredi-lo.
10.14	Os sulcos oriundos de instrumento constritivo observados nos pulsos, mãos e nos terços posteriores das pernas, além da presença dos segmentos de cordas e de fio elétrico no entorno do cadáver, sugerem a hipótese de que a vítima foi manietada, diminuindo a sua capacidade de defesa. As espessuras dos sulcos eram compatíveis com a dos segmentos de corda e do fio elétrico presentes no local.
10.15	O cadáver estava com seus pés e mãos manietados por instrumento de constrição (corda) o que sugere a hipótese de ter sido utilizado com o intuito de imobilizá-lo, diminuindo a sua capacidade de defesa.
10.16	Os danos observados nos sistemas de guarnição dos fundos do terreno indicam que o acesso ao interior do imóvel se deu mediante escalada e rompimento de obstáculo.
10.17	A desordem não habitual no interior dos cômodos do imóvel denota busca.
10.18	As manchas de substância hematoide descritas no item 3.9 admitem a hipótese de que o cadáver foi deslocado de sua posição de imobilização anteriormente à chegada da equipe de perícias.
10.19	O resultado dos exames obtidos do item 6 permanecerá arquivado no laboratório de Biologia e Bioquímica (DNA), no aguardo do envio de amostras referência de suspeito(s), conforme os ditames da Resolução SSP nº 102/18 de 02/10/18, da Secretaria da Segurança Pública do Estado de São Paulo, regulamentada pela Portaria SPTC 203/18, para que se proceda ao confronto por análise de DNA, na forma de um laudo complementar.

MANCHAS DE SANGUE

10.20	As manchas de substância hematoide localizadas      , apresentam morfologia e disposição compatíveis com padrão radial formado por projeção em alta velocidade, os quais necessitam de eventos envolvendo elevada energia para sua formação como projeções de sangue geradas por transfixação de projéteis de arma de fogo.
10.21	As disposições das manchas de substância hematoide (projeções radiais) encontradas       são compatíveis com a hipótese daquele local ter sido sede de evento de violência com a vítima já lesionada.
10.22	As disposições das manchas de substância hematoide (projeções radiais) encontradas ao redor da posição da cabeça da vítima são compatíveis com a hipótese dela, já lesionada, ter sido golpeada em posição próxima à que foi encontrada.
10.23	As manchas de substância hematoide (projeção linear) encontradas       com a hipótese de refugo de instrumento impregnado com substância hematoide.
10.24	Os escorrimentos de substância hematoide constatados a partir dos orifícios naturais e lesões da região da face do cadáver, assim como o empoçamento de substância hematoide no entorno de sua cabeça são compatíveis com a posição em que fora encontrado.
10.25	Conforme os resultados do Relatório de Análise nº 249.311/2019, foram obtidos 3 perfis alélicos de indivíduos do sexo masculino diferentes do perfil alélico do cadáver, a partir de materiais coletados do volante do automóvel de placas QOO2099, 2 bonés e óculos de sol. Esses materiais foram inseridos no Banco de Dados de Perfis Genéticos da Superintendência da Polícia Técnico-Científica do Estado de São Paulo, participante da Rede Integrada de Bancos de Perfis Genéticos do Brasil e estão armazenadas para futuro confronto com eventuais suspeitos de participação na ocorrência.

PUTREFAÇÃO

10.26	Devido ao avançado estágio de putrefação, bem como do estado adiantado dos fenômenos cadavéricos, os exames externos levados a efeito, viram-se sobremaneira prejudicados, de forma que, sendo possível, a descrição pormenorizada de eventuais ferimentos por ventura existentes, bem como a palavra final acerca da causa mortis, serão objeto de laudo à parte a ser expedido pelo competente Instituto Médico Legal.
10.27	MANCHA VERDE ABDOMINAL: A presença de mancha verde abdominal é típica do PERÍODO CROMÁTICO da marcha de putrefação.
10.28	PERÍODO GASOSO: A tonalidade verde-enegrecida dos tecidos, bem como o inchaço no corpo são típicos do PERÍODO GASOSO da marcha da putrefação.
10.29	PERÍODO COLIQUATIVO: A tonalidade verde-enegrecida, ruptura e desintegração de tecidos são típicos do PERÍODO COLIQUATIVO da marcha da putrefação.
10.30	PERÍODO DE ESQUELETIZAÇÃO: A exposição dos ossos do corpo é típica do PERÍODO DE ESQUELITIZAÇÃO da marcha da putrefação.
10.31	Dos exames realizados, quer no cadáver, quer no local dos fatos e suas imediações, não foram encontrados quaisquer vestígios de ordem material que contrariem a hipótese de.......
10.32	Considerando os vestígios analisados no local e em suas imediações e a natureza dos ferimentos observados no cadáver, pode-se concluir pela causa jurídica da morte como sendo Homicídio praticado por meio de utilização de arma de fogo.
10.33	No presente momento, não há elementos materiais suficientes para se tecer conclusões acerca do caso. 

11.	CONSIDERAÇÕES FINAIS

	O levantamento do local foi realizado utilizando-se a metodologia padrão de varredura. Todos os vestígios encontrados no local foram coletados manualmente, utilizando-se luvas para a sua proteção e para evitar contaminação direta e cruzada. Após a coleta, as peças foram imediatamente acondicionadas em invólucros plásticos adotados pela SPTC, dotados de lacre numerado informado no corpo deste documento. 
Para as coletas de material genético foram utilizados suabes estéreis que foram esfregados sobre as superfícies elencadas.
A pesquisa por impressões dígito-papilares foi realizada por equipe do Setor de Atendimento Papiloscópico do DHPP em consonância com o levantamento técnico-pericial, cuja documentação ficará sob sua responsabilidade.
Não havia campo para levantamento de impressões digitais. 
Apesar de minuciosa busca, nada mais foi constatado no local dos fatos, que pudesse despertar interesse técnico-pericial.
		

Era o que cumpria consignar

Este laudo segue disposto em 1 páginas deste arquivo, além da capa, cujo arquivo original fica armazenado digitalmente no sistema GDL da Superintendência da Polícia Técnico-Científica de São Paulo. As fotografias que o ilustram foram produzidas pelo Fotografo Técnico Pericial Sr. Escolher um item.. A revisão foi realizada pelo Perito Criminal Escolher um item..

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Perito Criminal

Documento assinado digitalmente nos Termos da MP Nº2.200-2/2001 de 24/08/2001 conforme impressão à margem direita


